# 자료형  

**정수 저장 타입**   
- byte(1byte, 0~255)
- short(2byte, -3만 ~ 3만)
- int(4byte, -21억 ~ 21억) 
- long(8byte, 21억이후)  

**정수 저장 변형타입**  
- sbyte(1byte, -128~127)
- ushort(2byte, 0~6만)
- uint(4byte, 0~43억)
- ulong(8byte, 42억이후)  
2진수
10진수
16진수
float(4byte)
double(8byte)
char(2byte, 한 글자,숫자만가능)
string
bool(1byte, 비트보다 바이트가 연산이 빨라서)
Const int : Const 는 변수를 상수로 만들어줌
Enum(열거형) name
{
Rock = 1, ( 값을 지정하지않으면 0부터시작)
Paper
}
오버플로우:형변환시(캐스팅) 범위를 초과해 값이 이상하게 나온경우
언더플로우:형변환시(캐스팅) 값이 범위보다 미달되 이상하게 나온경우
[  ] Static
Class > 인스턴스 
인스턴스는 상위인 Class에 접근할수없다.
static : 원래 Monster각각의 count를 가지지만 
static을 붙이게되면 모든 Monster가 
count의 값을 공유함 Class에 종속되기때문
붙이지않으면 각각의 인스턴스에 종속되기때문에Monster1의 count는 1
Monster2의 count도 1이된다
Class Monster
{
  static public int count = 1;
  public int id;
  public int hp; 

    Monster()
    {
      id = count;
      count++;
       hp = 100;
     }
}
Monster monster1 = new Monster(); 

# 객체지향 3대요소
static void EnterGame(Player player)
{
bool isMager = player is Mage;
player 가 Mage 인가
}
static void EnterGame(Player player)
{
Mage mage = player as Mage;
player가 Mage 라면 Mage 타입으로 형변환
}
**상속성**  
Class Player
{
}
Class Knight : Player
{
} 

추상함수 : abstract 
(부모 클래스에서 추상적으로 구현해줌으로써 자식 클래스에서 override(재정의)를 사용해 구현하지않으면 오류가 떠 까먹지않고 구현할수있다)


**은닉성**  
public
protected
private  

**다형성**  
virtual (가상함수)
override(오버라이딩 : 재정의)
sealed 이선언된곳까지만 오버라이딩하고 그밑으로 상속받는곳은 사용할수없다
함수 이름이 같아야한다.
상속을 받아야한다.
인자에따라서 다양한 속성을 사용하고싶을때



**데이터연산**  
- +,_,*,/ 곱셈 나눗셈 먼저 연산
- 증가연산자 : ++
- 감소연산자 : --   

**논리연산자**
- && : And 
- || : or 
- ! : Not  

**비트연산**  
num = 8
<< : 왼쪽 시프트연산 num = num << 2
(0001에서 0100으로)
>> : 오른쪽 시프트 연산 num = num >> 2
(0100에서 0001로)
&(and) : 
(A 와 B 숫자중 둘다 1인경우에만1 나머지는 0)
A = 01010110 
B = 00110010
R = 00010010
||(or) : 둘중 하나라도 1이라면
A = 01010100
B = 00011011
R = 01011111
^(xor) : 두값이 다르면 1 같으면 0
A = 11011011
B = 11010101
R = 00001110
~(not) : 1이면 0으로 0이면 1로
A = 01011101
R = 10100010 

**삼항연산자**  
- 조건 ? 맞을때 : 틀릴때  

**break, continue**  
- break : 이 실행되면 for, while, swich 문을 빠져나간다 if문안에 break가 있으면 그앞에 for while swich를 빠져나감.
- continue : 만약 for문안에서 continue 를 만나면 그밑을 생략하고 for문으로 다시 돌아간다 

[  ] ref, out
ref : 값을 참조한다(진퉁)
out : ref 와 마찬가지로 값을 참조한다.(진퉁) 
         차이점은 값은 넣어주지않으면 에러가뜬다.
         (다수의 변수를 작업할때 좋음)
[  ] 오버로딩
함수 이름의 재사용
함수이름은 같지만 인자만 다를때
public void Test()
{
}
public void Test(int a)
{
}
[  ] Stack, Heap
Stack : 상당히 불안정하고 임시적으로 사용하는 메모리
Heap : 
[  ] 문자열 부록
string name = "name kick"; 

[찾기]
bool found = name.Contains("kick"); 
name안에 kick가있는지
int index = name.IndexOf('i');
몇번째인덱스인지 index 값은 7 이다.
[변형]
name += " is NickName"
결과는 kick is NickName 이다.
string isLower = name.ToLower
전부 소문자로 바꾼다 kick is nickname
string isUpper = name.ToUpper
전부 대문자로 바꾼다 KICK IS NICKNAME
strind NewName = name.Repalce('a','e');
a를 e로 바꾼다.
string[] names = name.Split(new char[] {' '});
띄어쓰기 단위로 나눈다. names[0]은 Kick
string Subname = name.Substring(5);
Subname 은  is NickName이 된다. 

[  ] 각각의 장단점
[  ] List 
장점 :
단점 : 100만개가 있을경우 특정한오브젝트를 찾기 힘들다
[  ] Dictionary


